1. forEach()
Bu method dizi içerisindeki her eleman için fonksiyonu çalıştırır.

2. includes()
Bu method bir dizinin belirli bir elemanı içerip içermediğini belirler, içeriyorsa true içermiyorsa false değeri döndürür.

3. filter()
Bu method belirlediğimiz bir kurala göre tüm dizi elemanlarını kontrol eder ve kuralı geçen dizi elemanlarıyla yeni bir dizi oluşturur.

4. map()
Bu method bir dizide değişiklik yaparak yeni bir dizi oluşturmaya yardımcı olur.Bu metod iki parametre alır; birinci parametre işlem gerçekleştirecek olan methodumuz ikincisi ise ilk değerimizdir. Eğer ilk değeri belirtmezsek ilk değerimiz dizimizin ‘0’ index numaralı elemanı olur.

5. reduce()
Bu metod iki parametre alır; birinci parametre işlem gerçekleştirecek olan methodumuz ikincisi ise ilk değerimizdir. Eğer ilk değeri belirtmezsek ilk değerimiz dizimizin ‘0’ index numaralı elemanı olur.

6. some()
Bu method dizimizde bulunan elemanların en az biri belirlediğimiz kurala uyuyorsa true, hiçbiri uymuyorsa false değeri döner.

7. every()
Bu method dizimizde bulunan elemanların tamamı belirlediğimiz kurala uyuyorsa true, herhangi birisi uymuyorsa false değeri döner.

8. sort()
Bu method, dizinin elemanlarını artan veya azalan düzende düzenlemek / sıralamak için kullanılır.

9. Array.from()
Bu method dizi oluşturmamıza yardımcı olur özellikle DOM üzerinde çalışıyorken oldukça işimize yarayabilir.

10. Array.of()
Bu method ile yeni bir dizi oluşturabilirsiniz. Eğer Array() methoduyla ne farkı olduğunu düşünüyorsanız farkı şudur; Array() methoduna tek bir parametre gönderirseniz ve bu bir sayı ise dizi oluşturulmaz gönderdiğiniz sayı boyutunda elemanları boş bir dizi oluşturulur ancak Array.of() methoduna tek bir parametre ve sayı bile gönderseniz, o elemanın bulunduğu bir dizi oluşturur. 